全国の同胞たちよ、

「すべての人間は生まれながらにして平等である。人類はその創造主によって、生命、自由、
および幸福の追求を含む不可侵の権利を与えられている」

この不滅の宣言は1776年のアメリカ独立宣言に書いてある。広い意味では、全世界の人
々は生まれた時から平等であり、どの民族でも生きる権利、幸福を追求する権利、そして
自由の権利を持っている。 

1791年に行われたフランス革命における人間と市民の権利の宣言にも「すべての人間は、
自由かつ諸権利について平等なものとして生まれ、そして存在する」と記されている。 

それは否定できない真実である。 

それにもかかわらず、80年以上に渡ってフランスの植民者たちは自由・平等・友愛の精神
を踏みにじってわれわれの祖国を侵害し、われわれの同胞を圧迫してきた。彼らは理想の
人道や正義と相反する行動を取ってきた。
 
政治において、彼らはわれわれの人民に一切の民主的自由の提供を拒否してきた。 

彼らは、非人道的な法律を押し付け、われわれの国家的統合を妨害し民族としての団結
を阻害するために、中部に、南部に、北部にそれぞれ三つの別々の政治的な体制を確立
させた。
 
彼らは、学校よりも多く刑務所を建設し、無慈悲にもわれわれの愛国愛民者を殺害し、流
血の惨事にわれわれの蜂起を沈めた。 

彼らは、世論を束縛し、愚民政策を実行した。 

彼らは、アヘンやアルコールでわれわれの民族の健康を崩壊した。

経済において、彼らはわれわれの人民を骨の髄まで搾取し、われわれの人民を貧しくさせ、
われわれの国を衰退させた。 

彼らは、われわれの田畑を、炭坑を、森を、そして資源を奪取した。 

彼らは、紙幣の印刷や輸出入取引を独占した。 

彼らは、多数の不当な税を設置して、われわれの人民、特に農民や商人を極端な貧困の
ありさまに引きずり下ろした。 

彼らは、われわれの民族ブルジョアジーの成長を徹底的に妨害した。われわれの労働者を
情け容赦のなく搾取した。

1940年の秋、日本のファシストは連合国との戦争を目的として軍事基地を建設するために
インドシナを侵略し、フランスの植民者がひざまずいて日本にわれわれの国を明け渡した。そ
の時から、われわれの人民が日本とフランスの支配の二重苦を抱え、ますます困窮し、貧困
に苦しむことになった。結果は去年の年末から今年の年始にかけて、クアンチ省から北部に
至るまで、われわれの人民のうち200万人が飢餓で死亡した。

（つづく）